# SIFF MARKET｜精彩共振，产业共兴——电影市场展会、活动及放映日程揭晓！

> 公众号: 娱乐资本论
> 发布时间: 2024-06-11

---

![Image](https://q4.itc.cn/q_70/images01/20240611/a3c448dc1c6544058578c92c688892a0.gif)

第26届上海国际电影节电影市场将于6月16日-6月18日在上海展览中心举办，上影集团、阿里影业、百纳千成、海南欢乐时光影业、亚太国影、泰国联合展台、韩国KOFIC、伊朗法拉比基金会、沙特电影、格鲁吉亚国家电影中心、波兰电影协会等130多家来自海内外的影视机构将亮相市场展会。同期开展14场视角丰富、内核专业、观点前沿的市场活动，聚焦影视行业全产业链，包括“电影发行市场”系列活动、“IP影视开发大会”系列活动、“影视+文旅”系列活动等。9部来自世界各地、类型迥异、独具风采的影片将在市场进行产业放映，面向来自全球的市场买家、电影项目方、摄制服务机构及IP版权方等各类来宾，旨在充分发挥电影市场作为优质平台的潜力和影响力，为中国电影人与全球电影产业资源的合作搭建高效的合作桥梁！

交流交易-市场展会

2024年电影市场展会集结影视制作公司、投融资公司、拍摄基地、技术公司、后期制作公司、营销宣传公司、发行公司、摄制服务机构、影视类专业院校等参展机构，涵盖电影全产业链，展会展商全导览，先睹为快！

上海展览中心

西一馆二层

![Image](http://static.ylzbl.com/uploads/ueditor/php/upload/image/20240611/1718110452436716.jpeg)

上海展览中心

东一馆二层

![Image](http://static.ylzbl.com/uploads/ueditor/php/upload/image/20240611/1718110453502334.jpeg)

本次电影市场汇聚多家知名海外电影发行公司，Heylight国际电影发行公司、mm2全亚影视娱乐公司、Mega Films Distribution、Westec Media Limited、Purple Plan、Zeta Filmes、3Bro Media、Florentine Films、Mountain River Films……市场类来宾可登录官网“来宾中心”，查询展商、买家及来宾名录。展区设市场洽谈区，欢迎影视公司莅临现场，预约洽谈桌，进行交流交易。

多元对话-市场活动

2024年电影市场活动覆盖电影产业链的多个板块，将解析行业前沿、直击行业痛点、深挖行业趋势，旨在为国内外电影项目与电影产业主体搭建对话桥梁，助力电影项目达成高质量的市场落地与转化。活动内容前瞻！

![Image](http://static.ylzbl.com/uploads/ueditor/php/upload/image/20240611/1718110453175887.jpeg)

电影发行市场

直面产业中坚

市场活动

01

2024年度暑期档院线影片交易会

时间：2024年6月17日（周一）13:30-17:00、2024年6月18日（周二）9:00-12:00

地点：上海展览中心 中央大厅

为充分展示电影项目成果，电影市场将开展“2024年度暑期档院线影片交易会”系列活动，邀请业内专家、头部电影制片公司、发行公司、知名院线方代表，以作品发布、项目推介、专题研讨、交流对接等形式，为2024年暑期档影片预热。旨在促进优秀电影作品与院线的对接与合作，推动中国电影产业的高质量发展，助力中国电影出海和海外优秀影片“引进来”。

02

2024华语巨制巡礼

时间：2024年6月17日17:00-18:30

地点：上海银星皇冠假日酒店金爵厅

活动主办：阿里影业

联合主办：上海国际电影节

2024华语巨制巡礼，由阿里影业主办，第26届上海国际电影节联合主办，将于6月17日17时在上海银星皇冠假日酒店金爵厅举办。

这是一场华语电影的英雄聚首，也是一次文化传承的交流碰撞。阿里影业携众多同道好友齐聚在此，回首华语电影的辉煌时刻、见证多部华语巨制大片在行业的首次官宣亮相、展望浓厚文化基因下中国故事的创作趋势。

以光影赓续中华文脉，讲好中国故事，是每代电影人的传承使命。回望历史长河，华语电影缔造出一个又一个代表性时代，武侠江湖、民族历史、港片岁月、现实主义、未来科幻…但延续不变的是对当下现实的关注，对真善美主流价值观的弘扬赞颂。直至今日，电影人们仍在不断探索时代与文化交融创新的新可能。此次华语巨制巡礼，将为大家带来多部重量级大片，敬请期待！

*本活动仅凭邀请入场

03

欢乐时光影业影片推介会

时间：2024年6月16日（周日）15:50-16:30

地点：上海展览中心西一馆14号厅

活动单位：海南欢乐时光影业有限公司

本次欢乐时光影业影片推介会将集中展示海南欢乐时光影业有限公司的三大核心业务——电影、剧集及实景娱乐。现场将重点推介一部爆笑不失温情的新电影《点到为止》，该片将于今年正式登陆院线。此外，还将展示海南欢乐时光影业有限公司十余项正在开发中的优质影视项目，以及备受瞩目的影视街区项目。欢乐时光影业诚挚邀请各位莅临电影市场W1-11-2展位，一同交流。

嘉宾：

王 宇 | 海南欢乐时光影业副总裁

姚梦西 | 海南大摇大佰影视文化有限公司董事总经理

王志海 | 海南时光欢腾实景娱乐有限公司董事总经理

04

买家沙龙：

中国电影的国际发行

时间：2024年6月16日（周日）13:30-15:00

地点：上海展览中心 中央大厅 西北厢房

为推动更多优秀的中国电影走向海外市场，本次买家沙龙活动将邀请来自中国、法国、新加坡、马来西亚的发行公司代表分享、介绍近年来购买的中国影片在海外市场的情况，探讨海外发行公司购买中国电影时对影片类型及题材的选择、市场的预期及反馈、购片及发行策略、市场发展趋势等相关话题。旨在为优质电影的交流合作疏通渠道、搭建桥梁，让更多具有商业发行潜力的电影获得关注。

主持人：

白凌雁 | 和观映像创始人

嘉宾：（以姓氏首字母英文排序）

陈金欢 | 欧桦文娱CEO

聂博睿 | Heylight国际电影发行公司合伙人

王佩娴 | mm2全亚影视娱乐公司北亚区总经理

谢俊江 | Mega Films执行董事

于云起 | 华人影业国际发行负责人

IP影视开发大会

聚焦文学IP的影视呈现

01

文学转化影视

重点作品推介会

时间：2024年6月18日（周二）14:00-16:30

地点：上海展览中心 中央大厅

活动单位：中国作家协会社会联络部

为贯彻落实习近平文化思想，推动新时代文学积极融入现代传播格局，最大限度挖掘文学作品潜能和空间，中国作协社联部特举办文学转化影视重点作品推介会，推荐一批适宜影视化改编的优秀文学作品，并举办文学转化影视主题圆桌座谈，切实促进优秀文学作品的衍生转化，推动更多文学作品实现“跨界”生长、“破圈”传播。

嘉宾：

邱华栋 | 中国作协党组成员、副主席、书记处书记

李晓东 | 中国作协社会联络部主任

马文运 | 上海市作家协会党组书记、专职副主席

柳建伟 | 中国作协主席团委员，中国文字著作权协会会长

孙甘露 | 上海市文联副主席、上海市作协专职副主席，茅盾文学奖获得者，作家

周建东 | 中国电影制片人协会副理事长、国家新闻出版广电总局电影局原副局长

杨 扬 | 上海市作协副主席，上海戏剧学院原副院长

宁江生 | 上海文化产权交易所常务副总裁

余 飞 | 中国电影文学学会副会长，编剧

蔡 骏 | 中国作协全委会委员，作家、编剧、导演

海 飞 | 作家、编剧

杨 蕊丨北京电影学院文学系副教授、电影剧作教研室负责人

孟英杰｜中国作协社会联络部权益保护处处长

02

“明日之虹：电影人会梦到赛博朋克吗？”

科幻世界影视文学专场

时间：2024 年6月18日（周二）10:00-12:00

地点：上海展览中心西一馆14号厅

活动单位：四川科幻世界杂志社有限公司

科幻世界将为大家推介4部适宜影视化改编的顶级华语科幻小说， 并邀请导演刘晓世，影视策划、监制、制片人王旭东，《看电影》杂志主编阿郎，青年科幻作家任青为大家带来科幻沙龙——明日之虹：电影人会梦到赛博朋克吗？

嘉宾：

刘晓世 | 导演、编剧

王旭东 | 独立影评人，总策划、制作人

阿 郎 | 《看电影》杂志主编，中国电影家协会理论评论委员会理事，中国电影评论学会会员

任 青 | 科幻作家

王姗姗 | 科幻世界影视总监

彭传钊 | 科幻世界影视策划

陶美岑 | 科幻世界影视策划

“影视+文旅”双向赋能

市场活动

01

开拍吧！剧组

——影视激励政策及取景地推介会

时间：6月16日（周日）9:30-12:00

地点：上海展览中心西一馆14号厅

为支持影视产业发展，同时大力吸引更多剧组、影视公司到当地拍摄影视作品，多个国家、地区出台了相关的影视拍摄激励政策。本届电影市场开展“开拍吧！剧组——影视激励政策及取景地推介会”，邀请来自多个国家、地区的代表推介、展示各自城市的特色影视内容及创新探索，介绍、解读当地影视激励政策，并推介当地的优质取景地。

主持人：

徐 响｜浙江传媒学院、上海大学上海电影学院导演专业教师

嘉宾：（以姓氏首字母英文排序）

丁倩瑶 | 江西乐安县文旅发展投资有限公司副总经理

范晓菁 | 法国驻华大使馆影视处影视项目官员

李欣瑜 | IMS马来西亚影视基地商务拓展总监

麦圣希｜香港特区政府文创产业助理专员，香港电影发展局秘书长

皮 健 | 广东广州市委宣传部文艺处、电影处处长

孙恒勤 | 青岛东方影都产业控股集团总裁

宋佳丽 | 泰国电影办公室电影商业推广科科长，博士

汪建苇 | 江苏连云港市委宣传部副部长

02

“长三角影视摄制服务合作联盟”

（扩大）会议

时间：2024年6月16日（周日）13:00-14:30

地点：上海展览中心西一馆14号厅

活动单位：长三角影视摄制服务合作联盟秘书处

为进一步响应长三角一体化发展国家战略，紧扣“一体化”和“高质量”两个关键，探索打造三省一市间的区域联动、优势特色、协调共进及开放共赢的新格局。在2024年第26届上海国际电影节期间，长三角影视摄制服务合作联盟秘书处发起召开“长三角影视摄制服务合作联盟”（扩大）会议，特邀长三角地区及全国各影视摄制服务单位、影视取景基地代表，围绕“影视摄制服务机制标准化、统一化和科学化建设”，交流讨论影视精细化摄制服务与影视产业高质量发展的赋能和驱动关系，探讨行业标准和机制创新模式，并为各影视摄制服务单位提供推介展示平台，并形成共识，建立一体化合作联盟，从而深入推进各地影视产业的交流互动，提升影视产业服务层级，激发影视创作生产活力，赋能文旅融合创新发展。

“影视+”系列活动

产业融合的交汇点

市场活动

01

科幻电影新势力

时间：2024年6月17日（周一）13:30-16:30

地点：上海展览中心西一馆14号厅

活动单位：北京科技声像工作者协会

随着全球电影市场不断扩张和科技进步，科幻电影正经历革命性变革，在“科幻十条”等政策的支持下，国产科幻影视质量稳步提升，逐步成为衡量国家电影工业创新与技术的重要标准，引发业界对科技融合、视觉体验及影视内容等深入思考。

本次科幻电影新势力活动将邀请行业内在科幻影视领域有丰富实践经验的嘉宾，针对科幻电影文化表达、人工智能技术在科幻影视中实践的利与弊，科幻影视内容新趋势等话题展开深入探讨。同时对《9000秒》《八十光分》、“九天”科幻影视创投会等影片及活动进行发布。通过思想的交锋与智慧的互鉴，共同探讨中国科幻电影新势力技术与内容的发展轨迹与未来前景，期望为中国科幻影视产业从业者带来新角度的思考。

嘉宾：

李挺伟 | 保利影业总经理、保利文娱科技总经理

张 健 | 国家一级摄影师、航天神舟传媒公司首任董事长，北京科技声像工作者协会理事长，中国科教电影电视协会副理事长

许 彬 | 对外经贸大学国际数字商贸暨文化研究院执行院长

郑 军 | 作家，未来学家

陈 奕 | 浙江传媒学院电影学院副教授、国家级数字电影实验室负责人、浙江时光坐标科技股份有限公司 CEO

田松松 | 中关村科幻产业创新中心副总经理

师 博 | 资深科幻编辑，成都海星社文化传媒有限公司创始人

付国丰 | 科幻作家、编剧

郁 刚 | 科幻导演

汪 诘 | 科普作家、导演

徐 竹 | 青年科幻导演

江 波 | 科幻作家

顾 备 | 科幻翻译家、上海浦东新区科幻协会会长

宋东桓 | 故事接龙StoryStorm AI社区发起人

乔 飞 | 青年科幻导演

柴晓春 | 青年科幻编剧、导演

翟雪连 | 北京科技声像工作者协会未来文艺专业委员会秘书长

02

“法律+影视”行业对话

——加强版权保护，推动创新创作

时间：2024年6月18日（周二）13:30-16:30

地点：上海展览中心西一馆14号厅

活动单位：中国电视剧制作产业协会法务工作委员会、北京市百瑞律师事务所、北京海润天睿律师事务所

本次“法律+影视”行业对话由中国电视剧制作产业协会法务工作委员会主办，紧紧围绕“加强影视版权保护，推动创新创作”的主题，聚焦版权保护、行业维权，加快发展新质生产力、提升产业共治等话题，探讨影视产业法治好生态，打破法律人与影视人的沟通合作壁垒，共同推动中国影视产业繁荣发展。

嘉宾：

苏 晓 | 中国电视剧制作产业协会副会长兼秘书长

阳 子 | 中国电视剧制作产业协会副秘书长、法务工作委员会主任

孙 悦 | 中国版权协会秘书长

江必新 | 全国人大第十三届委员会宪法法律委员会副主任委员，湖南大学特聘教授、博士生导师

史文霞 | 中国电影著作权协会副秘书长

王艳芳 | 华东政法大学知识产权学院教授、世界知识产权组织专家库成员

李 扬 | 中国政法大学民商经济法学院教授、中国法学会知识产权法学研究会副会长兼副秘书长

卖报小郎君 | 阅文集团白金作家，上海网络作家协会会员，代表作《大奉打更人》《灵境行者》

吱 吱 | 阅文集团白金作家，网络文学古言天后，网络古代宅门小说的开创者之一，中国作家协会会员，湖北省网络作家协会副会长

杨曙光 | 中国电视剧制作产业协会法务工作委员会副主任，北京海润天睿律师事务所高级合伙人

李 丹 | 中国电视剧制作产业协会法务工作委员会专家委员，腾讯视频诉讼维权负责人

吴 哲 | 上海翡翠东方传播有限公司（TVBC）副总裁

刘志军 | 中国电视剧制作产业协会法务工作委员会专家委员，北京市百瑞律师事务所副主任

顾若平 | 中国电视剧制作产业协会法务工作委员会专家委员，北京海润天睿律师事务所律师

沈宏罡 | 中国电视剧制作产业协会法务工作委员会秘书长

魏经纬 | 中国电视剧制作产业协会法务工作委员会常务副秘书长

03

“中国影视行业知识产权发展

与保护研究报告（2023）”发布会

时间：2024年6月16日（周日）14:50-15:30

地点：上海展览中心西一馆14号厅

活动单位：路盛律师事务所、罗思国际

本次发布会将分享最新的研究发现，包括对过去一年影视业相关政策法规、行业趋势、知识产权保护相关的关键数据、重大事件、经典案例进行分析得出的结论。为了保证这项聚焦影视业知识产权研究的连贯性与一致性，报告延续了去年的整体研究框架，增加了更多研究细节，对行业趋势的把握更加精准，对案例的选取和编排也更符合行业认知习惯。

研究团队将围绕三个趋势热点展开实践分享：1）AI正逐步在行业内获得广泛应用，如何做好版权合规与风险应对；2）在短剧出海的热潮中，如何获取当地法规信息，做好海外维权与IP保护；3）各地火热的文旅与影视IP合作开发过程中，有哪些常见的授权风险和注意事项。

嘉宾：

田艳阳 | 罗思国际研究部负责人

蒋南頔 | 路盛娱乐法和争议解决业务联席负责人

王 姗 | 路盛娱乐法和争议解决业务联席负责人

04

为影视产业量身定制金融解决方案

——上海银行金融服务推介会

时间：2024年6月17日（周一）10:00-10:40

地点：上海展览中心西一馆14号厅

活动单位：上海银行

上海银行股份有限公司成立于1995年12月29日，总行位于上海，主办股票代码：601229。上海银行以“精诚至上，信义立行”为核心价值观，近年来通过推进专业化经营和精细化管理，着力在中小企业、财富管理和养老金融、金融市场、跨境金融、在线金融等领域培育和塑造经营特色，不断增强可持续发展能力。同时也是国内20家系统重要性银行之一。

上海银行人民广场支行隶属于上海银浦西分行，是全市13家之一的文创特色银行，市文创办会给予在我行贷款的文创类企业 50% LPR的利息补贴。支行始终秉持“以客户为中心”的经营理念，服务产业链，持续挖掘文化企业的内在价值、产业链价值、文化消费的延伸价值；打造生态圈，通过文化产业生态圈各类资源撮合、投资机构引荐等方式，帮助文化企业对接更多金融科技手段，更理解、更精确把握文化产业特征，从而更可持续地发展文化金融。

嘉宾：

杨嵘 | 上海银行浦西分行行长

05

“梦享之城、未来可期”

上海国际旅游度假区

影视资源推介会

时间：2024年6月17日（周一）11:00-11:30

地点：上海展览中心西一馆14号厅

活动单位：上海国际旅游度假区管理委员会

上海国际旅游度假区是上海落实中央坚定不移推进扩大开放战略，加强国际文化交流合作和浦东开发开放的重要举措和重大成果。度假区将坚持打国际牌、文化牌、枢纽牌，以文化创意为核心，以为人民群众提供丰富的文化旅游娱乐产品为己任，通过数字创新驱动和重大项目带动，积极承接国家文化强国和扩大内需重大战略，吸引和服务国际国内游客，把度假区打造成为中国优秀文化展示的大平台，成为中国文化走出去、外国文化走进来、中外文化交流互鉴的大码头，成为上海塑造社会主义现代化国际大都市形象、浦东打造社会主义现代化建设引领区的重要支撑，建设国际消费中心的核心承载区。

目前，度假区正在着力构建“一核四片”的总体空间布局，其中南一片区将以“东方乐城”为设计愿景，打造成为高品质度假休闲、潮流型活动体验、国际化文化创意为主导功能的城市休闲度假胜地。计划在“东方乐城”东北部布局以数字内容创制为主导的产业园区，形成以科技赋能文化旅游发展的格局，为度假区全域的应用场景提供文旅内容及技术的创意、研发、制作、展示、商业应用。

嘉宾：

唐文举 | 上海国际旅游度假区投资促进中心主任

全球视野-市场放映

为促进海外优质影片引进来和国产优秀电影走出去，本次电影市场将放映9部来自中国、法国、西班牙、泰国等不同国家、不同类型的影片，这些影片均已入选本届上海国际电影节国际影片展映。欢迎来自全球的市场买家、来宾于6月16-18日前往上海展览中心中央大厅西北厢房观看。市场放映将提供更多促进电影项目合作的可能，帮助影片对接产业融资、宣传发行、版权销售等需求，为优质电影合作疏通渠道，助力产业交流！

市场放映海报图

![Image](http://static.ylzbl.com/uploads/ueditor/php/upload/image/20240611/1718110454617631.jpeg)

![Image](http://static.ylzbl.com/uploads/ueditor/php/upload/image/20240611/1718110455232372.jpeg)

![Image](http://static.ylzbl.com/uploads/ueditor/php/upload/image/20240611/1718110456719846.jpeg)

![Image](http://static.ylzbl.com/uploads/ueditor/php/upload/image/20240611/1718110456315194.jpeg)

![Image](http://static.ylzbl.com/uploads/ueditor/php/upload/image/20240611/1718110457595902.jpeg)

![Image](http://static.ylzbl.com/uploads/ueditor/php/upload/image/20240611/1718110458825418.jpeg)

![Image](http://static.ylzbl.com/uploads/ueditor/php/upload/image/20240611/1718110458116886.jpeg)

![Image](http://static.ylzbl.com/uploads/ueditor/php/upload/image/20240611/1718110459267915.jpeg)

![Image](http://static.ylzbl.com/uploads/ueditor/php/upload/image/20240611/1718110460836438.jpeg)

